---
layout: post
title: MOREL
author: MOREL
---

Metadatos de Obras para Repositorios Electrónicos Latinoamericanos es un archivo de descargas gratuitas de cultura latinoamericana. Específicamente, libros en formatos digitales de procedencia confiable que se encuentran en el dominio público. 

Las obras y sus metadatos (autor, imprenta o editorial, fecha de publicación, etc.) están organizadas en  listas dinámicas. Esto permite navegar de forma intuitiva la plataforma. El usuario puede encontrar de forma eficaz y amena un contenido específico que necesita. Pero también puede encontrarse con contenidos desconocidos e inesperados en una experiencia de tipo _rabbit hole_.

Hoy hay aproximadamente {{ site.books.size }} libros disponibles en MOREL, organizados en {{ site.authors.size }} autores, {{ site.publishers.size }} imprentas y editoriales, y {{ site.repositories.size }} repositorios. Es un número modesto, que alcanza para facilitar el acceso a algunos contenidos. Pero MOREL es una plataforma escalable. Y en la medida que crezca los metadatos que se están almacenando permitirán conocer datos relevantes sobre tendencias macro de la literatura de la región.

Si llegaste hasta aquí, probablemente eres una de las usuarias y beneficiarias de la plataforma que van a animarse a [sugerir nuevos contenidos]({{BASE_PATH}}/agregar) para ayudar a MOREL a crecer. MOREL ha recorrido un buen trecho, pero todavía queda muchísimo material *ya digitalizado* disperso en la Web de libros latinoamericanos de dominio público. Capaz en tu propio disco duro. Ayúdanos a encontrarlos.
