Metadatos de Obras para Repositorios Electrónicos Latinoamericanos es un archivo de descargas gratuitas de cultura latinoamericana. Específicamente, libros en formatos digitales de procedencia confiable que se encuentran en el dominio público.

Las obras y sus metadatos (autor, imprenta o editorial, fecha de publicación, etc.) están organizadas en listas dinámicas. Esto permite navegar de forma intuitiva la plataforma. El usuario puede encontrar de forma eficaz y amena un contenido específico que necesita. Pero también puede encontrarse con contenidos desconocidos e inesperados en una experiencia de tipo _rabbit hole_.

El foco inmediato de MOREL no es una pregunta de investigación cerrada, sino responder a una necesidad abierta, que es acceder con facilidad a obras de procedencia confiable, en archivos digitales optimizados para su consumo en dispositivos digitales de toda capacidad.  Hoy hay 421 libros disponibles en MOREL, organizados en 259 autores, 261 imprentas y editoriales, y 45 repositorios. Es un número modesto, que alcanza para facilitar el acceso a algunos contenidos. Pero MOREL es una plataforma escalable. Y en la medida que crezca los metadatos que se están almacenando permitirán conocer datos relevantes sobre tendencias macro de la literatura de la región.

Por eso la estrategia de MOREL en esta etapa prioriza la atracción de tráfico vía motores de búsqueda, y un "llamado a la acción", que invita a los usuarios a contribuir a la plataforma. La experiencia de usuario de MOREL está diseñada para que su público (educadoras, investigadoras, editoras, traductoras, escritoras y lectoras en general vinculadas o interesadas en la literatura latinoamericana) contribuya con nuevos contenidos. El almacenamiento tercerizado en la plataforma de dominio público Archive.org permite que estas contribuciones comunitarias se proyecten a largo plazo, con un amplio margen de crecimiento sin dependencia de fuentes de financiamiento. 